Посадова іиструкція
провідного іиженера із адміиіструвания серверних технологій відділу
інформаційних технологій

інформаційно-обчислювального центру

Національного університету водного господарства та природокористування

1. Загальні положення

1.1. Провідний інженер із адміністрування серверних технологій відділу
інформаційних технологій належить до професійної групи “Фахівець”,
1.2. Призначення на посаду провідного інженера відділу інформаційних
гехнологій інформаційно-обчислювального центру та звільнення з не
здійснюється наказом ректора університету з дотриманням вимог Кодексу законів
про працю України та чинного законодавства про працю

1.3. Провідний інженер із адміністрування серверних технологій відділу
інформаційних
технологій
інформаційно-обчислювального
центру
підпорядковується безпосередньо начальнику відділу інформаційних технологій.
директору інформаційно-обчислювального центру, проректору за напрямом
діяльності, ректору Національного університету водного господарства та
природокористування.

1.4. Провідному інженеру із адміністрування серверних технологій відділу
інформаційних технологій встановлюється ненормований робочий день
1.5. У своїй діяльності провідний інженер із адміністрування серверних
гехнологій відділу інформаційних технологій інформаційно-обчислювального
дентру керується Конституцією України, Законами України “Про освіту”, “Про
вищу освіту", “Про інформацію”, “Про доступ до публічної інформації”», “Прс
захист інформації в інформаційно-телекомунікаційних системах”,“Про звернення
громадян”, “Про запобігання корупції, “Про захист персональних даних”
“Кодекс
ЦИВІЛЬНОГО захисту України”, “+Про
України”, “Про охорону праці”, трудовою угодою з адміністрацією університету.
основи національної безпеки
Положенням
пром відділо о інформаційних
технологійт
інформаційно-обчислювального центру, посадовою інструкцією,
Положенням

2.
Завдання та обов’язки

Провідний інженер із адміністрування серверних технологій відліли
нформаційних технологій інформаційно-обчислювального центру-
2.1. Інженер, який має повну вищу освіту повинен знати та поділяти місію та
зізію університету неухильно дотримуватись цінностей університету та
принципів доброчесності, розвивати та підтримувати корпоративний стиль
брендбук), а також корпоративну стику з метою забезпечення реалізаці
стратегічних напрямків розвитку університегу
2.2. Безпосередиьо обслуговує серверне апаратне та програмне обладнання
спеціального призначення, організовує обмежений доступ до їх частин за згодок
керівника.
2.3. Виконує завдання
герміни, що визначає керівник, з налагодження
програмного забезпечення та їх коригування для підвищення ефективност
роботи, побудови комплекених серверних структур-
2.4.
Бере участь у розробці інструкцій щодо роботи із серверним
обладнанням.
2.5. Здійснює супровід й експлуатацію комплексних серверних структур і
програмних засобів та несе відповідальність за їх роботу.

2.6. Бере участь
експлуатації, підтримці
та
модифікації
серверного
апаратного й програмного обладнання, визначає мережеві несправності, вузли
переадресації протоколів, закритих каналів зв’язку
2.7. Обслуговує серверну комп’ютерну техніку, проводить діагностику
профілактику з метою виявлення і усунення можливих причин виходу серверно
комп’ютерної техніки із ладу
2.8. Здійснює адміністрування серверів, актуалізацію бібліотек програмного
коду на серверах, здійснює контроль за доступом працівників університету до
даних, що зберігаються на серверах, відповідно до їх повноважень
2.9. Консультує безпосереднє керівництво У питаннях застосування засобів
герверної обчислювальної техніки і комп’ютерних інформаційних технологій
2.10, Проводить заходи з планування розширення комплексних серверних
структур з метою підтримки розвитку інформаційних технологій в університеті
2.11. Бере участь в адмініструванн

локальної обчислювальної мережі для
забезпечення доступу до серверного апаратного програмного обладнання
2.12. Інженер, який має повну вишу освіту нповинен
-знати законодавчі акти з питань запобігання корупції
- зобов’язаний не вчиняти та не брати участі у вчиненні корупційних
правопорушень, пов'язаних з діяльністю юридичної особиз
- зобов'язаний невідкладно інформувати посадову особу, відповідальну за
запобігання
корупції у діяльності юридичної особи (відділ з питань
запобігання та виявлення корупції),е начальника відділу інформаційних
гехнологій або керівника юридичної особи (ректора) про випадки підбурення дс
вчинення корупційного

правопорушення, пов’язаного з діяльністю юридичної особи

3.
Права

Провідний інженер із адміністрування серверних технологій відділу
інформаційних технологій інфрормаиінно-обчиелювального пентру має право:
начальника
відділу
3.l.
Ознайомлюватися
проектами
рішень
інформаційних технологій, що стосуються діяльності відділу.
3.2. Брати участь в обговоренні питань, що стосуються виконання иого
обов’язків

3.3. Вносити на розгляд керівництва пропозиції щодо покращення роботи,
пов'язаної з обов’язками, що передбачені цією інструкцією.
3.4 В межах своєї компетенції повідомляти начальника відділу
інформаційних технологій про всі недоліки, виявлені в процесі його діяльності,
га вносити пропозиції щодо їх усунення.

3.5. Під час виконання завдань, покладених на відділ, співпрацювати 3
фахівцями всіх структурних шідрозділів,
3.6. Робити запит особисто або за дорученням начальника відділу
інформаційних технологій від керівників підрозділів та інших фахівців
інформацію і документи, необхідні для виконання своїх посадових обов’язків.
3.7. Вимагати від начальника відділу інформаційних технологій сприяння У
виконанні ним посадових обов’язків

4. Відповідальність

Провідний інженер із адміністрування серверних технологій відділу
інформаційних
технологій інформаційно-обчислювального
центру
несе
відповідальність:

4.1. За неналежне виконання або невиконання своїх посадових обов’язків, а
гакож за невикористання аоо неповне використання своїх функціональних права
що передбачені цією посадовою інструкцією, — в межах, визначених чинним
законодавством України про працю.

4.2. За правопорушення, скоєні в процесі здійснення своєї діяльності, в
межах, визначених чинним адміністративним, кримінальним та цивільним
законодавством України.

4.3, За завдання матеріальної шкоди
В межах, визначених чинним
цивІльним законодавством та законодавством про працю України

4.4. За дотримання Правил внутрішнього трудового розпорядку, інструкцій з
охорони праці, пожежної безпеки 1 вирооничої санітарії у вІдділі інформаційних
технологій.
45.
За дотримання Законів України “Про інформацію”, +Про доступ
публічної інформації», “Про звернення громадян”, “Прс запобігання корутії”,
до
“Про захист персональних даних”, “Кодекс цивільногс захисту України”, +Про
основи національної безпеки України", “Про охорону праці”.

5. Провідний інженер відділу інформаційних технологій із адміністрування
серверних технологій повинен знатих

5.l.
Накази
вказівки
розпорядження,
нормативно-розпорядчі документи, що регламентують роботу
інструкції та інші
інженера із адміністрування серверних технологій
провідного
5.2.

Ёксплуатаційно-технічні програмні апарагні характеристики, їх
конструктивні особливості, призначення і режими роботи серверного апаратногс
програмного обладнання, правила його технічної експлуатації.

5.3. Іструкиії, регламенти вілілу інформаційних технологій та
нформаційно-обчислювального центру щодо підтримкиму внутрішньогс
розпорядку роботи та реагування на позаштатні ситуації
5.4. Правила внутрішнього трудового розпорядку університету
5.5.Правила і норми охорони праці, виробничої санітарії і пожежної безпеки
б. Охорона прац

Провідний інженер із адміністрування серверних технологій відділу
інформаційних технологій інформаційно-обчислювального центру:
6.1. Знати та виконувати вимоги цієї інструкції і нормативних актів з
эхорони праці, пожежної безпеки, користуватися засобами колективного та
індивідуального захисту.
6.2.
Додержуватись правиле внутрішнього трудового розпорядку
університету;

6.3. Дбати про особисту безпеку і здоров'я, а також про безпеку і здоров'я
точуючих людей в процесі виконання будь-яких робіт чи під час перебування на
територі універеитету;
6.4. Виконувати лише ту роботу,
яка
доручена та по якій провідний інженер
із адміністрування серверних технологій пройшов інструктаж, навчання
перевірку
знань 3 питань охорони праці
розписався
журналі інструктажу З
ОХОРОНИ праці;
6.5. Не приступати до роботи у стани алкогольного, наркотичного аос
медикаментозного сп'яніння, хворобливому та стомленому стані;

б.6. Провідний інженер із адміністрування серверних технологій має правс
відмовитись від дорученої роботи, якщо створилася виробнича ситуація,
небезпечна для йогО життя чи здоров'я а0о ДЛЯ людей, Які його оточують або для
виробничого середовища чи довкілля;
б.7. у разі нешасного випадку негайно повідомити начальника відділу
інформаційних технологій та відділ з охорони праці, організувати
першої допомоги потерпілому, й у разі необхідності, викликати «швидку медичну
надання
допомогу».

7. Кваліфікаційні вимоги
Провідним інженером із адміністрування серверних технологій відділу інформаційних технологій нформаціино-оочислювального центру призначається особа, яка має повну вищу освіту B галузі Інформаційних технологій за освітньо-кваліфікаційним рівнем спеціаліста (магістра) та пдвищення квалфікації Стаж роботи за професією провідного 1нженера не менше 2 років.