Посадова іиструкція
начальнмка відділу інформаційних технологій
інформаційно-обчислювального центру
Національного університету водного господарства та природокористування

1. Загальні положення

1.1. Начальник відділу інформаційних технологій належить до професійном
групи “Керівники”,
1.2. Призначення на посаду начальника відділу інформаційних технологій
та звільнення з неї здійснюється наказом ректора університету з дотриманням
вимог Кодексу законів про працю України та чинного законодавства про працю
1.3. Начальник відділу інформаційних технологій підпорядковується
безпосередньо директору інформаційно-обчислювального центру, проректору 3
напрямом діяльності, ректору Національного університету водного господарства
та природокористування.
1.4. Начальнику відділу інформаційних технологій встановлюється
ненормований робочий день

1.5. У своїй діяльності начальник відділу інформаційних технологій
керується Конституцією України, Законами України “Про освіту”, “Про вишу
освіту”, “Про інформацію”, “Про доступ до публічної інформації”, “Про захист
інформації в інформаційно-телекомунікаційних системах”,“Про звернення
громадян”, “Про запобігання корупції”, “Про захист персональних даних”,
“Кодекс цивільного захисту України”, “Про основи національної безпеки
України”, “Про охорону праці”, внутрішніми документами: Статутом НУВГП
Правилами внутрішнього трудового розпорядку, Положенням про відділ
інформаційних технологій, Положенням про інформаційно-обчислювальниї
центр, цією інструкцією.

2. Завдання та обов’язки

Начальник відділу інформаційних технологій:

2.1. Начальник, який має повну вищу освіту повинен знати та поділяти
місію та візію університету, неухильно дотримуватись цінностей університету та
принципів доброчесності, розвивати та підтримувати корпоративний стиль
брендбук), а також корпоративну етику з метою забезпечення реалізації
стратегічних напрямків розвитку університету

2.2. Злійснює загальне
керівиицтво
віллілом, забезпечує виконання
покладених на нього завдань, організовує його роботу
2.3. Розподіляє обов'язки між працівниками відділу та контролює їх роботу
2.4. Підписує, візує підготовленіму документи, несе персональну
відповідальність за виконання завдань, покладених на відділ інформаційних
технологій.
2.5. Керує підготовкою та розрооленням планів роботи ВІДДІЛУ відповідно
до
планів
роботи інформаційно-обчисловального центру та Університету Е
цілому.
2.6.

Бере участь
заходах із питань, віднесених до компетенції відділу
у нарадах, робочих зустрічах, презентаціях та інших
2.7. Організовує та контролоє своєчасне і якісне виконання
відділу наказів та розпоряджень керівництва університсту
працвниками
2.8.
Аналізує стан і тенденцї розвитку за напрямком, що належать до
компетенції
відділу, вносить пропозиції шодо усунення негативних
закріплення позитивних тенденцій
та
2.9.

Вживає необхідні заходи щодо вдосконалення організації роботи
відділу.
2.10. Забезпечує функціонування та розвиток інформаційної мережі
університету для забезпечення доступу до необхідної публічної інформації
2.11.

Забезпечує функціонування та адміністрування Інтернет-ресурсів,
офіційних сторінок в мережі Інтернет університету
2.12. Забезпечує співпрацю зі структурними підрозділами щодо змістового
наповнення Інтернет-ресурсів, офіційних сторінок в мережі Інтернет
університету
2.13. Організовує супровід договорів з організаціями, шо надають послуги
з комунікаційного, програмного та апаратного оснащення для університету

2.14. Організовує навчально-методичну роботу із вивчення працівниками
університету новітніх комп’ютерних технологій та нового програмногс
забезпечення,
2.15. Організовує систематичний аналіз ринку апаратних засобів і
програмного забезпечення

2.16. Забезпечує підготовку пропозиції про придбання, розробку або обмін
апаратного забезпечення,
2.17. Надає консультативну допомогу працівникам університету у
застосуванні в роботі інформаційних технологій

2.18. Сприяє професійному росту та підвищенню кваліфікації працівникін
відділу.
2.19. Бере участь у підборі кандидатів на заміщення посад у відділі
2.20. Забезпечує виконання працівниками відділу вимоге щодс
нерозголошення службової інформації та технічного захисту інформації.
2.21, Забезпечує дотримання працівниками відділу Правил внутрішнього
грудового розпорядку, трудової дисципліни, правил техніки безпеки та інструкці
з охорони праці.

2.22. Організовує роботу з документами відповідно до чинного
законодавства та Інструкції з діловодства в університеті

2.23. Організовує роботу шодо матеріально-технічного та мстодичногс
забезпечення відділу.
2.24. Начальник, який має повну вишу освіту
- знати законодавчі акти з питань запобігання повинена
- зобов’язаний не вчиняти та не брати участі у вчиненні корупційних
корупції,
правопорушень, пов'язаних з діяльністо оридичної особи;
- зобов’язаний невідкладно інформувати посадову особу вІдповІдальну за
запобігання корупції у діяльності поридичної Особи
запобігання
та
виявлення корупції), безпосереднього
відділ з питань
юридичної особи (ректора) про випадки підбурення до вчинення корупційного
керівника або керівника
правопорушення, пов’язаного з діяльністю юридичної особи.

З. Права

Начальник відділу інформаційних технологій має правоч
3.1. Ознайомлюватися з проектами рішень директора інформаційно
обчислювального центру ,що стосуоться діяльності відділу
3.2. Брати участь в обговоренні питань, шо стосуються виконання його
обов’язків.
3.3. Вносити на розгляд директора інформаційно — обчислювального
центру пропозиції щодо покращення роботи, пов’язаної з обов’язками, що
передбачені цією інструкцією.
3.4. В межах своєї компетенції повідомляти університету про всі недоліки
виявлені в процесі його діяльності, та вносити пропозиції щодо їх усунення

3.5. Під час виконання
завдань, покладених на вІддІЛ інформаційних
технологій, співпрацювати з фахівцями всіх структурних підрозділів
3.6. Вносити пропозиції про заохочення працівників, які відзначилися, а
гакож про притягнення до матеріальної та дисциплінарної відповідальності
підпорядкованих йому працівників, які не виконують належним чином сво
посадові обов'язки.

3.7. Вимагати від директора інформаційно = обчислювального центру
сприяння у виконанні ним посадових обов’язків
3.8. В межах своєї компетенції підписувати та візувати документи

4. Відповідальність

Начальник
відділу
інформаційних
технологій
нформаційно-обчислювального центру несе відповідальність;

4.1. За неналежне виконання або невиконання своїх посадових обов’язків, а
гакож за невикористання або неповне використання своїх функціональних прав
що передбачені цією посадовою інструкцією, в межах, визначених чинним
законодавством України про працю

4.2. За правопорушення, скоєні в процесі здійснення своєї діяльності, — в
межах, визначених чинним адміністративним, кримінальним та цивільним
законодавством України.

4.3. За завдання матеріальної шкоди
B межах, визначених чинним

цивільним законодавством та законодавством про працю України
4.4. За дотримання Правил внутрішнього трудового розпорядку, інструкцій 3
эхорони праці, пожежної безпеки і виробничої санітарії у відділі
4.5. За дотримання Законів України «Про інформацію”, “Про доступ до
публічної інформації», “Про звериення громадян”, “Про запобігання корупції”,
Тро захист персональних даних", «Кодекс цивільного захисту України”, “Про
основи національної безпеки України”, “Про охорону праці”
5. Начальник віцділу інформаційіних технологій повинен знати-

5.l. Постанови, розпорядження, накази, методичні, нормативні та
інші
керівні документи, що стосуються діяльності університету
5.2. Сучасні методи прикладного програмного забезпечення та операційні
системи для побудови інформаційних мереж
5.3. Принципи будови інформаційних систем та аспекти їх застосування
для вирішення різних завдань
5.4. Сучасний ступінь розвитку вітчизняних та зарубіжних інформаційних
систем.
5.5. Сучасні технологічні засоби оороблення та впровадження інформації.
5.6. Основи трудового законодавства.
5.7. Правила і норми охорони праці, виробничої санітарії і пожежної
безпеки.

6. Охорона праці

Начальник відділу інформаційних технологій
6.1. Знати та виконувати вимоги цієі інструкції
нормативних актів з
охорони праці,
пожежної
безпеки. користуватися
засобами
колективного
та
індивідуального захисту.
6.2. Додержуватись правиле внутрішнього трудового а розпорядку
університету;
5.3. Несе відповідальність за створення здорових безпечних умов праці у
відділі інформаційних технологій
6.4. Виконувати лише ту роботу,
яка доручена та по якІй начальник відділу
інформаційних технологій пройшов інструктаж, навчання, перевірку знань з
питань охорони праці;
б.5. Проводить з кожним працівником відділу інформаційних
технологій
інструктаж
3 охорони праці
один раз в 6 місяців,
для
робіт 3 підвищеною
небезпекою один раз в 3 місяці, з пожежної безпеки один раз в рік, реєструється у
спеціальних журналах
б.6. Розробляє та періодично переглядає інструктаж з охорони праці та
пожежної
безпеки
для
працівників
та
видів
робіт
інформаційно-обчислювальному центрі, погоджує з відділом охорони праці
6.7. Один раз на З роки організовує навчання та перевірку знань з охорони
праці та пожежної безпеки для працівників відділу інформаційних технологій
6.8. Не приступати до роботи у стані алкогольного, наркотичного або
медикаментозного сп'яніння, хворобливому та втомленому стані

6.9,
У
разі
нещасного випадку, негайно
повідомити
директора
інформаційно-обчислювального центру та відділ охорони праці, організувати
надання першої допомоги потерпілому, й у разі необхідность викликати «швидку
медичну допомогу»

Начальником вілділу інформаційних технологій призначається особа, яка
має
повну вишу освіту в галузі інформаційних технологій за ОСвітньо-
кваліфікаційним рівнем магістра (спеціаліста). Стаж роботи на керівних посадах

7. Кваліфікаційні вимоги

-не менше І року.

8.

Взаємовідносини (зв’язки) за посадою

8.1. За відсутності начальника відділу інформаційних технологій його
обов’язки виконує заступник (за відсутності останнього — осооа, призначена У
встановленому
порядку), який набуває відповідних прав та несе відповідальність
за належне виконання покладених на нього обов’язків.