Посадова іиструкція
провідного фахівця із адміністрування сайтів
вілділу інформаційних технологій
інформаційно-обчислювального центру
Національного упіверситету водпого господарства та
природокористування

1. Загальні положення

1.1. Провідний фахівець 13 адміністрування сайтів відділу інформаційних
технологій інформаційно-обчислювального центру належить до професійної
групи “Фахівці”.

1.2. Призначення на посаду провідного фахівця із адміністрування сайтів
відділу інформаційних технологій інформаційно-обчислювального центру та
звільнення з неї здійснюється наказом ректора університету з дотриманням
вимог Кодексу законів про працю України та чинного законодавства про працю

1.3. Провідний фахівець із адміністрування сайтів відділу інформаційних
гехнологій
інформаційно-обчислювального
центру
підпорядковується
безпосередньо начальнику відділу інформаційних технологій, директору
інформаційно-обчислювального центру, проректору за напрямом діяльності
ректору
Національного
університету
водного
господарства
та
природокористування.

1.4. Провідному фахівцю із адміністрування сайтів відділу інформаційних
технологій
інформаційно-обчислювального
центру
встановлюється
ненормований робочий день.

1.5. У своїй діяльності провідний інженер із експлуатації комп’ютерних
мереж керується Конституцією України, Законами України “Про освіту», “Про
вищу освіту", «Про інформацію”, сПро доступ до публічної інформації”, «Про
захиста інформації в інформаційно-телекомунікаційних системах»,“Про
звернення громадян”, сПро запобігання корупції”, “Про захист персональних
даних”, сКодекс цивільного захисту України”, “Про основи національної
безпеки України”, СПро охорону праці”, трудовою угодою з адміністрацією
університету, Положенням про відділ інформаційних технологій,
Положенням
інформаційно-обчислювального центру, посадовою інструкцією.

2. Завдання та обов’язки

Провідний фахівець із адміністрування сайтів відділу інформаційних
технологій інформаційно-обчисловального иснтру.
2.1. Провідний фахівець, який мас повну вищу освіту повинен знати та
поділяти місію та візіо університегу, нсухильно дотримуватись цінностей
університету тае принципів доброчесності, розвивати та підтримувати
корпоративний
стилЬ
(брендбук), а також
забезпечення реалізації стратегічних напрямків розвитку універентету.
корпоративну
стику 3 метою
2.2. Здійснює адміністрування корпоративних облікових записів та їх
налаштування
обмеженням доступу згідно з інструкціями, завданнями
керівництва, підготовку довідкової інформації публічного характеру, ведення
супровід публічних веб-сторінок університету та спільних проекгів, в якому
бере участь відділ,
2.3. Слідкує за публікацією актуальної інформації сайтів університету та
спільних проектів відділу, адмініструє доступи відповідальним особам, щс
публікують інформацію, звіряє подану інформацію з офіційними джерелами
труктурних підрозділів, вносить зміни по структурі сайтів, в тому числ
поверхневе втручання у внутрішній програмний код відповідно до завдань та
термінів виконання начальника відділу інформаційних технологій
2.4. Виконує обробку вхідних та вихідних електронних запитів до відділу, Е
гому числі з електронних скриньок, підготовку відповідей, перенаправлення за
призначенням.
2.5. Здійснює пошук наявних помилок у роботі програмного коду, їх
виправлення або взаємодіє з фахівцями для їх усунення, налагодження зв'язків з
іншими структурними підрозділами для покращення роботи сайтів університету
та спільних проектів відділу.
2.6. Виконує написання текстів довідкового характеру для
інтернет-ресурсів, інструкцій взаємодії з іншими структурними підрозділами

2.7. Здійснює збір та подання аналітичної інформації
використання
ресурсів, їх ефективності, методів покращення результатів та підтримки
веб-ресурсів університету.
2.8. Виконує функції редактора сторінок у довідкових публічних
веб-ресурсах університету, а саме вносить інформацію про відділ (центр
загалом) для підвищення інформативності та популяризації

2.9. Дотримується корпоративної етики та культури спілкування, ділової
форми одягу та охайності, розпорядку робочого дня, інструкцій з охорони праці
належної чистоти робочого місця та довіреного обладнання

2.10. Бере участь У
нових
проектах відділу
якості фахівця із
адміністрування сайтів,
у

2.11. Провідний фахівець, який має повну вищу освіту повинен
- знати законодавчі акти з питань запобігання корупції
- зобов'язаний не вчиняти та не брати участі у вчиненні корупційних
правопорушень, пов'язаних з діяльністю юридичної особи
- зобов’язаний невідкладно інформувати посадову особу, відповідальну зг

запобігання та виявлення корупції), безпосереднього керівника або керівника
запобігання корупції у діяльності юридичної особи (відділ з питань
юридичної особи (ректора) про випадки пілбурення до вчинення корупиійного
правопорушення, пов’язаного з діяльністю Іоридичної особи,

3.
Права

технологій інформаційно-обчислювального центру має право:
Провідний фахівець із адміністрування сайтів віллілу інформаційних
інформаційних технологій, що стосуються діяльності відділу
3.1. Ознайомлюватися з проектами рішень начальника відділу
3.2. Брати участь B обговоренни питань, що стосуються виконання його
обов'язків.
3.3. Вносити на розгляд пропозиції шодо покращення роботи пов'язаної з
обов’язками, що передбачені цією інструкцією
3.4. В межах своєі
компетенції
ПОВІДОМЛЯТИ
інформаційних технологій про всі недоліки, виявлені в процесі його діяльності
начальника відділу
га вносити пропозиції щодо їх усунення
3.5. Під час виконання завдань, покладених на відділ, співпрацювати з
фахівцями всіх структурних підрозділів.
3.6. Підписувати і візувати документи в межах своєї компетенції
3.7.
Робити запит особисто або за дорученням начальника відділу
інформаційних технологій
від керівників підрозділів та інших фахівців
інформацію і документи, необхідні для виконання своїх посадових обов’язків

4. Відповідальність

Провідний фахівець із адміністрування сайтів відділу інформаційних
гехнологій інформаційно-обчислювального центру несе відповідальність

4.1. За неналежне виконання або невиконання своїх посадових обов’язків, а
гакож за невикористання або неповне використання своїх функціональних прав
що передбачені цією посадовою інструкцією, — в межах, визначених чинним
законодавством України про працю.

4.2. За правопорушення, скоєні в процесі здійснення своєї діяльності, — в
межах, визначених чинним адміністративним, кримінальним та цивільним
законодавством України.

4.3. За завдання матеріальної шкоди — в межах, визначених чинним
цивільним законодавством та законодавством про працю України

4.4. За дотримання Правил внутрішнього трудового розпорядку, інструкцій
з охорони праці, пожежної безпеки і виробничої санітарії .

4.5. За дотримання Законів України “Про інформацію”, “Про доступ дс
публічної інформації", “Про звернення громадян”, “Про запобігання корупції”,
“Про захист персональних даних”, “Кодекс цивільного захисту України”, “Про
основи національної безпеки України”, “Про охорону праці”

5.
Провідиий фахівець із адміністрування сайтів відділу іиформапійних
технологій інформаційно-обчислювального центру повинен знати:
5.1. Накази,а вказівки, розпоридження,мо інструкиії таінші
нормативно-розпорядчі документи, шо регламентують роботу провідного
фахівця.
5.2. Техніко-експлуатаційні комп’ютерн характеристики, конструктивні
особливості роботи веб-сторінок наявний структурний
ВигЛяД програмного
коду, особливості індексації та взаємодії 3 іншими веб-сервісами, структурні
собливості роботи підрозділів університету, режими роботи серверного
програмного обладнання, режим роботи бібліотек комплексних програмних
рішень в межах адміністрування сайтів, правила комп'ютерної експлуатації.
5.3. Стилістику і граматику Української мови, ОСНОВИИ редакторської правки.
5.4. Інструкції, регламентиа відлілу інформаційних технологій
та
інформаційно-обчислювального
центру щодо підтримки внутрішнього
розпорядку роботи та реагування на позаштатні ситуації.
5.5. Правила внутрішнього трудового розпорядку університету
5.6. Правила і норми охорони праці, виробничої санітарії і пожежної
безпеки

б. Охорона праці

Провідний фахівець із адміністрування сайтів відділу інформаційних
технологій інформаційно-обчислювального центру-
6.1. Знати та виконувати вимоги цієї інструкції і нормативних актів з
охорони праці, пожежної безпеки, користуватися засобами колективного та
інливідуального захисту
6.2. Додержуватись правиле внутрішнього трудового розпорядка
університету;

6.3. Дбати про особисту безпеку і здоров'я, а також про безпеку і здоров'я
оточуючих людей в процесі виконання будь-яких робіт чи під час перебування
на території університету;
б.4. Виконувати лише ту роботу, яка доручена та по якій провідний
фахівець із адміністрування сайтів пройшов інструктаж, навчання, перевірку
знань з питань охорони праці і розписався в журналі інструктажу з охорони
праці;

6.5. Не приступати до роботи у стані алкогольного, наркотичного абс
медикаментозного сп'яніння, хворобливому та стомленому стані:

б.6. Провідний фахівець із адміністрування сайтів має право відмовитись
від дорученої роботи, якщо створилася виробнича ситуація, небезпечна для
його жиТТЯ чи здоров'я або для людей, які його оточують або для виробничого
середовища чи довкілля;

6.7. У разі нещасного випадку, негайно повідомити начальника відділу
інформаційних технологій та відділ охорони праці, організувати надання першої
допомоги потерпілому, й у разі необхідності, викликати «видку медичну
допомогу».

7. Кваліфікаційні вимоги

Провідним фахівцем із адміністрування сайтів відділу інформаційних
технологій призначається особа, яка має повну вищу освіту в галузі
інформаційних технологій за освітньо-кваліфікаційним рівнем спеціаліста
(магістра) та підвищення кваліфікації. Стаж роботи за професією провідного
року.